あの日人類は思い出した
那一天人类终于想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗里 世人皆惧的身影
不確かな未来は何時だって
飘忽不定的未来
薄氷の上に咲く
不知何时 绽放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降临
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我们的脖颈上
優しく撫でた
温柔的抚摸
黄昏を裏切って
我们背叛黄昏
灯る希望の背に縋り
追随点亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝着地狱迈进
夢の続きが見たいなら
若想看到梦的延续
お前は何を差し出せる
那你能拿出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔如此低语 让我们以尸铺路
『この壁の向こうに何がある？』
这堵墙的对面究竟有什么？
幼き日々に憧れた
幼时梦寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在尸路尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划过的轨迹
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《对自由的觉悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被献出的花瓣》
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
对《应献祭的真正黎明》而言还为时尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因为太阳仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向着那不断延伸的波浪彼岸……
雷枪
エルヴィン 鎧が登ってくる
埃尔文 铠之巨人要上来了
総員 ｢鎧の巨人｣との衝突を回避しろ！！
所有人 一定要避开和铠之巨人的正面冲突
奴に近寄るな！！
不要靠近它
了解！！
明白
ハンジさん 攻撃命令はまだですか！？
韩吉队长 还没有进行攻击的命令吗
団長は何を！？
团长在干什么啊
敵の動きを見ているんだ
他正在观察敌人的动向
どうもライナー君たちは手の込んだ催しで
看来莱纳他们下了不少功夫来准备
歓迎してくれるようじゃないか
欢迎我们呢
あの｢四足歩行型｣
那个“四脚步行巨人”
荷物を運ぶ鞍がある
身上有运送行李的东西
先ほど一斉に
看起来并不是
巨人化したものではないな…
刚才一起巨人化的那些巨人中的一个
だとすれば あれが敵の斥候か？
这样的话 难道是敌人的侦察兵
我々の接近に いち早く気付き
早一步发现并靠近我们
ライナーらに伝えた…とするなら
并向莱纳他们传递情报…如果是这样的话
あの｢四足歩行型の巨人｣も
那个“四脚步行巨人”
知性を持った巨人だ
也是智慧型巨人
イヤ… もっといてもおかしくない
不 也可能智慧程度更高
あの巨人 荷物を… 一体何が…
那个巨人背上的东西…到底是什么…
動いた！！ ２～３ｍ級ら多数接近！！
开始行动了 大批2-3m级巨人正在靠近
ウトガルド城の襲撃の時と同じく
跟袭击厄特加尔城的时候一样
奴がまず狙うのは馬
那些家伙会先对马匹动手
敵の主目的は エレンの奪取であるが
敌人的主要目的是夺取艾伦
そのためにまず
不过在此之前
我々から撤退の選択肢を奪う
必须首先切断我们的退路
依然 巨人の領域である
现在的玛利亚之墙依然是巨人的领地
ウォール･マリア領から
我们一旦失去了马匹
我々が馬なしで帰還するすべはない
就无法成功撤离了
馬さえ殺してしまえば
要是失去了马匹
退路を閉鎖するだけで
不光我们的退路将会被封锁
我々の補給線は断たれる
我们的补给线也将随之被切断
１週間でも１か月でも 動ける者が
一周也好 一个月也好
いなくなるまで ただ待てばいい
只要等到我们所有人都失去行动能力
敵は交戦のリスクを冒すことなく
即使不用冒险与我们交战
虫の息となったエレンを
也可以到时候
奪い去ることができるのだから
将奄奄一息的艾伦夺走
まさに今 敵の大型巨人が
并且现在
隊列を組んで動かないあたり
敌人的大型巨人仅仅是排成一列但并没有其他行动
それ自体が檻の役割を担うものだと
可以断定
確信できる
它们是在执行封锁任务
だ 団長！ 鎧がすぐそこまで…
团 团长铠之巨人马上就要到这里了
それに ベルトルトが
而且 我们还不知道
まだどこにいるか…
贝尔托特现在到底藏在什么地方
あぁ わかっている
啊 我知道
何より今 危惧すべき課題は
现在最担心的是
ライナーとベルトルトに
毫无防备马匹可能会被莱纳和贝尔托特杀死
なすすべなく馬を殺されることか…
而我们却无计可施
ならば…
那么…
やっと何かをしゃべる気になったか…
终于要说点什么了吗…
先に朝食を済ませるべきだった
早知道我该先去吃点早饭的
ディルク班 並びにマレーネ班は
迪尔克班 玛雷奈班 以及内门的克拉斯班
内門のクラース班と共に馬を死守せよ！！
你们务必要死守马匹
リヴァイ班 並びにハンジ班は
利维尔班和韩吉班
鎧の巨人を仕留めよ！！
负责干掉铠之巨人
各班は指揮の下 ｢雷槍｣を使用し
各班听从指挥使用雷枪
何としてでも目的を果たせ！！
无论如何也要完成任务
今この時！！ この一戦に！！
就是现在
人類存続のすべてが懸かっている！！
人类的生死存亡在此一搏
今一度 人類に… 心臓を捧げよ！！
现在让我们向全人类 再一次献出我们的心脏吧
ハッ！！
是
聞いたか！？ 馬を狙ってくる巨人を
听到了吗
返り討ちにしてやれ！！
我们要干掉所有来杀死马匹的巨人
ハッ！！
是
待て！ リヴァイ アルミン
等等 利维尔 阿尔敏
リヴァイ班と言ったが
虽然我刚才让利维尔班去行动
お前だけはこっちだ リヴァイ
但利维尔 你要留下来
俺にエレンでなく馬を守れと？
你让我不保护艾伦而是去保护马匹吗
そうだ
是的
そして隙を見て奴を討ち取れ
而且你要找准时机
｢獣の巨人｣は お前にしか託せない
兽之巨人 能干掉它的只有你了
了解した
明白了
さっき鎧のガキ一匹
刚才
殺せなかった失態は
没能杀死铠甲小鬼的失态
そいつの首で埋め合わせるとしよう
就用那家伙的脑袋来弥补好了
アルミン 鎧の巨人用に作戦がある
阿尔敏 我有个可以对付铠之巨人的方法
はい！
是
人類の命運を分ける戦局の一つ…
这是一场能左右人类命运的战役
その現場指揮は
我要把现场指挥权
ハンジと君に背負ってもらうぞ
交给你和韩吉
いた… １か所に固まっている
嗯…所有的马匹都集中在那个地方
あの馬を殺して ここから離れる
杀掉那些马匹后从这里离开
それだけでいい…
这样就行了
リヴァイ兵長が どれだけ強かろうと
利维尔兵长 就算你再厉害
俺たちの戦士長には到底かなわない
也不可能是我们战士长的对手
危なかった…
刚才真是太险了…
あの時 意識を全身に移すのが
那时
一瞬でも遅れていれば
要是我稍微晚一步将大脑意识转移到全身的话
あのまま即死だった
肯定会被当场干掉
しかし何だって
不过也是奇怪
壁の中なんて調べようと思ったんだ…
到底是谁想到要调查墙内的啊
アルミン… お前か？
阿尔敏…难道是你
イヤ… もういい
算了 无所谓了
長かった俺たちの旅も
我们这段漫长的旅途
ようやく これで終わる…
终于要到此结束了
エルヴィン･スミス…
埃尔文･史密斯
イヤ 迷うな 先に殺すのは馬だ
不 我不能犹豫 杀死马匹才是我现在的首要任务
エレン！？
艾伦
なぜ自分から姿を現した！？
为什么他会主动现身
俺たちの目的が お前の存在であることは
他应该知道
重々承知のはず…
我们的目的就是为了得到他
一体 何のつもりだ！？
他到底要打算干什么
まさか南から壁を越えて逃げる気か！？
难道他要从南边越过墙壁逃出去
ヤツ一人なら 馬がなくても 巨人の力でトロスト区まで逃げられる
他一个人就算是没有马匹 利用巨人之力也可以逃往托洛斯特区
そうなっては… 俺たちが ここにとどまって戦う理由もなくなる
真要是那样 那我们留这里就没有任何意义了
ここで調査兵団を壊滅させることはできても
就算是在这里把调查兵团全部消灭
２か月で硬質化を身につけてきたヤツを再び壁内に戻すのはまずい…
让两个月就掌握了硬质化的艾伦再次逃回墙内可就糟了
ヤツが… 完全な座標の力を身につけた後では手遅れだ…
等他完全掌握了坐标之力之后就太迟了
イヤ… 待て おかしい
不对 等下 有点奇怪
本当に逃げるつもりなら
他真想逃走的话
立体機動で東か西の壁を伝った後に巨人化するべきだ
应该是使用立体机动装置抵达墙的东侧或者西侧后再巨人化才对
なぜわざわざ壁に囲まれたシガンシナ区の中で巨人化する？
为什么他要特意在城墙环绕的希干希纳区巨人化？
そうか｡ ヤツらの狙いは俺の目標を馬からエレンに移すことか…
原来如此 他是为了让我把目标 从马匹转移到艾伦身上
考える時間もくれねぇってわけですか…
连考虑的时间都不给我吗
ったく団長 せっかく登ったってのによぉ
真是的 团长 我可是费了好大劲才爬上来的
よし！ 食いついた！！
太好了 他上钩了
エレンを囮に使うって！？
让艾伦充当诱饵
はい！ エルヴィン団長の指示です！
是 这是艾尔文团长下的命令
まさか… 馬を守るためにエレンを囮にするハメになるとは
没想到居然走到了为了保护马匹 不惜拿艾伦当诱饵的地步
そんな… それでもライナーが馬を先に殺すことを選んだら？
怎么这样 那如果莱纳还是选择优先杀掉马匹的话该怎么办
イヤ エレンを追うはずだ
不 他应该会追艾伦
ライナーが馬を選んだ場合
如果他选择马匹
エレンはそのまま回り込んで獣の巨人の背後を追う
艾伦就会绕到兽之巨人的身后
リヴァイらの兵力とエレンで獣の巨人を挟み撃ちにして叩く
以自己和利维尔的兵力 对兽之巨人进行双面夹击
ここまでがエルヴィンの指示だろ？
这就是埃尔文的命令吧
は はい！！
是的
そう上手くいかなくても
就算进展得不顺利
エレンに逃げる動きをされたら
如果艾伦有逃跑的举动
敵は混乱して包囲網を崩すしかない
敌人就会陷入混乱 包围网也会因此崩溃
ライナーがそこまで読めるかどうかだけど…
就不知道莱纳是否能想到这一点了
おそらく 奴なら考え至るでしょう
他的话 应该是能想到的
よし！
好
鎧をシガンシナ区内で迎え撃つぞ！！
我们现在就去希干希纳区迎击铠之巨人
あ！ 待って下さい！
请等一下
もう一つ危惧すべきことが…
还有一件需要担心的事
ベルトルトが まだどこかに潜んでいます
贝尔托特还潜伏在某处
前回エレンは ライナーをあと一歩のところまで追い詰めましたが
上次艾伦明明就差一步就能把莱纳逼入绝境了
ベルトルトの強力な奇襲を受け連れ去られるに至ったのです
却因为受到了贝尔托特的强力奇袭 导致被掳走
単純な対策ですが
虽然这是很单纯的对策
壁から離れた位置で戦いましょう
战斗的时候 我们还是不要离城墙太近
まぐれかもしれねぇけど…
当时可能是侥幸吧
お前には一度勝ってんだ
但我也已经赢过你一次了
ほとんど勝ってた
基本赢过你了
一対一ならオレは勝てる
一对一的话我能赢
単純な格闘能力なら アニの方が ずっと手ごわかった
只比格斗能力的话 阿尼可比你难对付多了
お前には ここがどこだかわかるか？
你知不知道 这里是什么地方？
ここは…
这里…
オレの…
是我…
オレたちの…
是我们的
故郷があった場所だ！！
故乡啊！
取り返してやる
我会夺回来
お前らをぶっ殺して お前らに奪われた すべてを…
杀了你们 然后把曾经你们夺走的一切 全部夺回来
现在可以公开的情报
雷枪
是为对抗拥有坚硬铠甲的铠之巨人，
引入了中央宪兵团秘密持有的新技术开发出的武器。
虽然难以取回，但能把伤害集中至一点，
能够发挥出媲美雷击的威力。
新兵！！ 残りの馬を西側に移せ！！
新兵 把剩下的马匹牵到西侧
ディルク班で新兵を援護しろ！！
戴尔克班快去掩护新兵
どこだ マルロ！！
该去哪啊马尔洛
どこに馬をつなげばいい！？
我们该把马拴在哪儿
い １か所に馬を留めるなという指令だ…
命令是别让马都聚集在同一个地方
ここじゃない もっと…
这里不行 要再远点
東から３～４ｍ級！！ 来るぞ！！
东面出现3~4米级的巨人 来了
あれが… 巨人…
那就是 巨人
リヴァイ兵長！！ 今のうちだ！！ 急げ！！
利维尔兵长 趁现在 快
小せぇのを さっさと片づけろ！！ 獣の巨人が動く前にだ！！
在兽之巨人行动之前 把小的赶紧收拾掉
損害は許さん！！ 一人も死ぬな！！
不许有任何损失 谁都不准死
ハッ！！
是
クソ… うんざりだ
可恶 真是受够了
弱ぇ奴はすぐ死ぬ｡ ザコはそこにいろ
弱小的家伙瞬间就会死掉 杂鱼都呆着别动算了
３～４ｍ級に苦戦し
面对3~4米级的巨人都会陷入苦战
数か所で負傷者を出している
好几个地方都出现了伤员
今の調査兵団には以前のような力はない…
现在的调查兵团早已不同于往日了
だが それだけの損害がなければ決してここまで たどりつけなかった
但是如果没有这种程度的牺牲 我们也绝对不会走到今天这一步
訓練兵時代は よく自分と父の考えた仮説を仲間に話していた
我做训练兵的时候 常跟同伴讲起父亲的假说
調査兵団に入ってそれを証明してみせると
还说进了调查兵团后要证明那些都是正确的
だが 調査兵団になった途端
但是进了调查兵团之后 不知为什么
なぜか誰にも その話をしなくなった
就再也不跟别人讲这种事了
イヤ… 違う…
不 不对
なぜかではない｡ 私は気付いていた
不是不知道 我已经察觉到了
私だけが 自分のために戦っているのだと
只有我 在为自己而战
私だけが… 自分の夢を見ているのだと
只有我 一直注视着自己的梦想
いつしか私は部下を従えるようになり
不知何时 我为了让部下服从自己 开始用
仲間を鼓舞した 人類のために心臓を捧げよと
「为了人类 献出自己的心脏」这样的话来激励伙伴
そうやって仲間をだまし
就是这样 我欺骗伙伴
自分をだまし
欺骗自己
築き上げた屍の山の上に 私は立っている
而我 则站在了用尸体堆成的山上
それでも 脳裏にチラつくのは地下室のこと
即便如此 现在我的脑海里挥之不去的还是那个地下室
この作戦が失敗しても
这次作战就算失败了
死ぬ前に地下室に行けるかもしれない
我或许还能在死之前 去一次那个地下室
グリシャ･イェーガーが残した地下室…
那个古利夏・耶格尔留下的地下室
世界の真相に
去看看世界的真相
実験のかいがあった
我做的那些实验是有价值的
この拳なら戦える！！
只要有这双拳 就能一战！
硬質化は一点に凝縮させると より強固になる
把硬质化集中成一点就能更加坚固
奴の全身に張り巡らせた鎧なら薄氷みてぇに砕ける！！
那些覆盖在他全身的铠甲就能像薄冰一样轻松击碎
遅ぇんだよ！！ ノロマが！！
太慢了 大块头
クソ！！
可恶
ハンジさん！！
韩吉队长
まだだ！！
还不行
最初の攻撃に すべてが懸かってる！！
最初的攻击是一切的关键
エレンが
耐心等待
絶好の機会を作ると信じて待つんだ！！
艾伦一定会为我们创造最佳的机会
この鉄の棒が新兵器…？
这个铁棒就是新武器？
せめて槍と言ってくれよ
至少要叫他枪嘛
技術班は私の要望に応えてくれたんだ
技术班没有辜负我的期望
中央憲兵が隠し持っていた新技術を導入してね
引入了中央宪兵团秘密持有的新技术
私の要望とはつまり 鎧の巨人に
我提出的要求
対抗できる武器が必要ってことだ
是一把可以和铠之巨人对抗的武器
鎧の巨人に！？
对抗铠之巨人！？
私たちの刃は鎧の巨人に無力だった
对铠之巨人来说 我们的刀完全不值一提
敵が硬質化の隙でも見せてくれない限り
只要敌人的硬质化不露出缝隙
私たちはただ エレンと鎧の戦いを
我们除了旁观艾伦和铠之巨人战斗
眺めることしかできなかった
什么都做不到
確かに エレンを連れ去って走る鎧を
确实 当时艾伦被铠之巨人带着扬长而去
止めることもできなかった…
我们根本拦不住
あの時 団長が巨人の大群を
那个时候 要不是团长将大群的巨人
引き連れてこなかったら…
吸引过来的话……
今のところ
现阶段
鎧の巨人に対抗できる攻撃手段は
能与铠之巨人对抗的攻击手段
巨人化したエレンの絞め技や関節技
是巨人化的艾伦使用的绞技和关节技
それと 先日の実験で獲得した
还有前几日的实验中获得的
｢硬質化パンチ！｣も期待できる
｢硬质化拳头｣也值得期待
しかし その武器だけで
但是 仅凭这些武器
作戦を達成させるのは困難だろう
想作战成功是很困难的
壁の穴を塞ぐのも重要だが
虽然堵住墙壁的洞也很重要
我々は何よりも
但是最重要的
壁の破壊者であるライナーとベルトルトを
我们必须杀死墙壁的破坏者
殺さなければならないのだから
也就是莱纳和贝尔托特
それで その槍を…
也就是 要用这个枪
鎧の巨人に刺そうって言うんですか？
去刺铠甲巨人吗
見た方が早い｡ 外に行くよ
演示一下更快 去外面吧
威力は見てのとおり
威力正如你们所见
雷が落ちたようだろ？
就像被雷劈了一样吧
だから｢雷槍｣って呼んでる
所以它才唤作｢雷枪｣
ただ これが本当に
不过
鎧を仕留められるのか
这个是否真的能制裁铠之巨人
実際に撃ち込んでみないと わからない
不实战一次也不好说
通常の巨人には有効だが
他对普通的巨人有效
こいつを鎧に食らわせてやるには
但想让他击中铠之巨人
工夫しないとね
得下点功夫才行
クソッ！！
可恶
やはり俺一人では エレンを
果然
かじり取るまでには至らないか
只凭我一个人还是打不过艾伦啊
もはや この手を使うしか…
只能用这个了
今だ！！
就是现在！
兵士が動いた！？
士兵行动了！？
さっきから周りを囲まれていたのは
他们从刚才开始就把我包围了
わかっていた…
这我是知道的
だが兵士の刃が何だと言うんだ
但是士兵的刀刃是没用的
そんなもんじゃ 全身をくまなく
那种东西
硬質化で覆った俺には
对全身覆盖着铠甲的我来说
傷一つ付けられは…
根本不能伤我分毫
なっ！？
什么！？
やった…
成功了……
イヤ まだだ
不 还不够
雷槍は その破壊力ゆえに
雷枪的破坏力极强
撃った本人にさえ危険が及ぶ武器
甚至可能威胁到使用者
通常の刃の斬撃のようにして
如果像平时用刀刃斩击那样
巨人にアンカーを撃ち込めば
将枪头射入巨人体内的话
飛び込んだ先で巻き添えを食らう
本人就会被波及到
したがって雷槍で攻撃できる条件は
因此 使用雷枪攻击的条件
目標の周囲に
只限于在目标周围
十分な立体物がある時に限られる
有足够多的立体物的情况下
雷槍で攻撃できるチャンスは
只有这样的条件
このような条件下しかない！
才有机会使用雷枪攻击
今ここで！！ 決めるしかない！！
必须在此时此刻决定胜负！
やっ… やったぞ！
成 成功了
効果ありだ！！
有效果！
うなじの鎧が剥がれかけている！！
后颈的铠甲被炸开了
ほ… 本当に…
真 真的
雷槍が効いた！！
雷枪有效了！
もう一度だ！！ もう一度
再来一次！
雷槍を撃ち込んで とどめを刺せ！！
再射一次雷枪 给他最后一击！
ライナー…
莱纳……
お前ら…
你们几个
こうなる覚悟は済ませたはずだろ！？
不是已经做好这样的觉悟了吗
やるぞ！！
动手吧！
待っ 待って
等 等一下
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译 : 月豹 零 crescendo  OP校对 : 千恋  时间轴 : 菜姬  后期 : 菜姬 MIR
さよなら世界
再见了 世界
並ぶ影
那倒影之间
伸びて交わらない
伸向前 各自守着界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追寻的前方
ただひとつ約束交わそう
就只这一个 约定誓言 许下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我们想用自己的名字来相互呼唤
僕らだけの喜び　分かち合った
我们想把自己的喜悦与他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我们想用自己的语言来相互交谈
僕らだけの痛みを抱きしめた
我们想把自己的痛苦紧紧抱住怀里
この世界のどこか　未来で会えるなら
就让我们盼望着吧 如果未来相遇的话
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
请你不要忘记 奔跑过的我 真相的颜色
预告
今日もあの日も話し合えば
如果今天和那一天都能好好商量的话
未来は変えられたのか
说不定未来就改变了
それぞれが背負う命のために
为了各自背负的性命
彼らは互いの死を願う
他们都期盼着对方死去
下回 光臨
下回 光临
光临